# 紹介文

海賊船風の社内バー「AJITO」がある事業開発会社 VOYAGE GROUP にて、広告Webサービスの開発をしていました。

現在は、視点を広げるためHR人材領域の総合職をしています。
チャレンジした結果、自分はエンジニアとしての働き方があっていると感じ再度エンジニアとして技術を突き詰めていきたいと思い行動中。

・2015年10月~2016年9月 大学在学中に, 大学祭運営Webサービスを初開発
・2017年 4月 VOYAGE GROUP新卒入社 広告配信サービス Zucksの開発チームへ参画
・2019年 2月 VOYAGE GROUP HR人材領域の総合職へ異動 ~ 現在
   - エンジニアリング以外の視点を広げるために異動を志望
   - 現在はエンジニア職ではないが, 面談表生成アルゴリズムやその実装(TypeScript)を担当

趣味は

 - ドラム
 - オーディオ
 - note販売とamazonアフィリエイトによるメディア運用
 - Webサービスを作ること

業務では, 主にPHPとJavaScript(jQuery, Vue.js)で広告管理画面を開発していた。

CleanArchitectureやDDDに興味あり勉強中。

最近ではGoogleAppScript(TypeScript)による内製ツールも作るように。


学生時代はRuby on Railsで学校祭運営に関する備品、衛生管理を行うwebアプリケーションを作っていた。
出店の管理, 物資の管理，保健所や大学への提出書類を自動生成する仕組みを開発していた。

個人開発として, ヘッドホン視聴サイト「serendipity-phone」を開発している。

趣味, 副業としてブログ型購買メディア note.mu で累積10万PV以上のメディアを作り運営している。
アフィリエイトの実績は開始3ヶ月現在で売り上げ26,000円 + note販売6000円。

Blog:
https://namu-r21.hatenablog.com/

Github: 
https://github.com/ShuzoN

# このさきやってみたいこと

1. インターネット × 音楽 × 広告 で世界を幸せにしたい.
2. Webエンジニアとして技術を尖らせていきたい
3. 人の役に立つメディアやサービスにコミットしたい

# 職歴

## VOYAGE GROUP エンジニア 2017/04-2019/02

広告配信機能と管理画面の開発. 広告配信の管理を行うCRUD画面の開発をメイン担当.

広告配信の管理を行うCRUD画面の開発をメイン担当.

PHP5.6(Symfony)とVue.jsを利用した広告配信の商材管理画面の開発を行なっていた. 

主に広告主向けプラットフォームの開発を行なっており, 設計, 開発, 保守, 運用まで一貫して携わっていた.  

対象の管理画面システムは, 広告商材に関して以下のようなことを行うシステムである. 

 - 広告商材の入稿
   - 広告商材の配信情報や配信属性のコントロール
     - 広告配信に関わるほぼ全てのデータを入力する
       - 配信期間, 時間, 配信価格設定, 配信ロジックの設定など
       - 画像, 動画のメディアアップロード

   - 新商材の対応
     - IAB(世界的な広告標準規格)やGoogleAdManagerの仕様書を読む(英語doc)
     - 仕様書から仕様を決め配信可能な状態まで作っていく

 - 広告配信結果の出力
   - 配信結果の集計
   - 配信結果の表示

 - 広告配信サーバへの広告データ共有/データ整形
   - 管理システムから独立している配信サーバへのデータ共有
   - 配信サーバは管理画面システムが出力したJSONを読み込み広告配信を行う
     - 広告データをJSON形式に変換するbatch処理の開発も担当していた

現場では以下のような流れで開発を行っていた. 

1. 仕様調査
2. 運用/PMへのヒアリングと相談
3. 広告商材に必要なデータの整理
4. 必要データを元にした商材のモデリング
5. 配信サーバと管理画面サーバのインタフェース決め(Jsonのスキーマ定義)
6. モデリングしたものからRDBテーブル定義
  - mysqlによるテーブル設計やDBリファクタリングなど
7. Symfony(PHP)によるアプリケーションコードの開発
8. Githubによる相互レビュー
9. Jenkinsによるデプロイ

実際に担当した業務は以下

 - 1年目4月 SSP MoPub(Twitter)との接続で業務を開始
 - 新卒6ヶ月目で広告側プラットフォームの管理画面主担当
 - 1年目8月 広告の価格設定を担当するモデルの回収 & ロジック選択機能追加
 - 1年目10月 自社ADNW Zgokとの接続をサポート
   - 他のエンジニアが主に実装
   - レビュー等で支援
 - 1年目11月 自社SSP fluctとの接続をサポート
   - このタイミングで元の管理画面主担当が異動
   - この月から私が事実上の管理画面主担当に
   - 他のエンジニアが主に実装
   - レビュー等で支援
 - 1年目12月 SSP AdGeneration(SuperShip)との接続
   - バナー画像広告配信, ネイティブ広告配信機能の開発
   - 0から開発を主担当
   - AdGeneration + IAB OpenRTB仕様書から機能設計
 - 1年目12-3月 ブロードキャスト配信機能の実装
   - 広告IDでターゲティングしない配信機能
 - 1年目3月-2年目7月 Vast(動画広告配信機能) の実装
   - AdGenerationでの動画広告配信機能の実装
   - IAB Vast 仕様書から仕様決定
   - 広告入稿機能の主担当
 - 2年目10月 負債化したコードのリファクタリング
   - 2年半ほど大きなリファクタリングをせずに走ってきたプロダクト
   - コードやデータベースが負債化していたのでリファクタリング
 - 2年目12月 HTMLタグ広告のリファクタリング
   - ドメインモデルやDBが非常に複雑化しいた
   - チームメイトの誰も理解できていない領域だったため整理
 - 2年目2月 サポーターズ総合職へ異動

t-wadaとのテストコードペアプロや技術力評価会による発表およびFB, phperKaigiでのアンカンファレンス登壇など経験. 


開発環境は以下

 PHP 5.6
 Symfony 2.3
 MySQL 5.6
 Vue 1.0
 jQuery

大きな仕事の詳細はスライドや資料があるため面談等で公開予定

## 株式会社ウィルゲート 2016-03 - 2016-03

3日間の短期インターン. テストコードが存在しないphpコードにテストコードを追加する作業を行った.

## NTTデータ先端技術 2016-03 - 2016-03

3週間の内定直結型インターン. ブロックチェーンを利用した株取引プラットフォームの改修を行った.
イーサリウム(Ethereum)を利用した株取引プラットフォームに対しjavascriptによる機能追加を行った. 

## アズビル株式会社 2013-10 - 2014-02

半年間のインターンとして勤務. C++, VCLを利用したサーモセンサを利用した温度測定GUIアプリケーションを開発.

サーモセンサから読み取った値を元にグラフを描画するアプリケーションを作成した. 

# 社内外・在学中のプロジェクト

## noteによるメディア運営 2018-10 - 

note.muによるメディアの運営中. 大人に向けた情報商材を書き累積10万PV, 単月4万PVのメディアにした. アフィリエイト収益は`月1~2万円`. note販売額は`月3000~5000円`ほど.

## serendipity phone 2018-06 - 2018-10

個人制作. ヘッドホンの視聴ができるサイト. ヘッドホン/イヤホンの視聴コーナーは大都市に集中しているため，地方のオーディオファンは中々, 視聴の機会がない. そこでバイノーラル録音を利用したヘッドホン視聴を可能にして地方住民に視聴機会を与えることを目的としている.
https://shuzon.github.io/serendipity-phone/headphone/

Hugo + GithubPagesで作成. vue.jsを使ってフロントサイドを少し書いた. 
多くの部分はテンプレートがやってくれている. 

## 100km ヒッチハイク

https://www.facebook.com/nakamura.syuzo/posts/1535943843194352

東京〜高崎間をヒッチハイクで移動. 開始から4時間後には目的の高崎に到着していた.


# 学歴

## 富山高等専門学校 情報工学科

ネットワーク, OS, C, C++, Java, アセンブリ, PIC, オートマトンなど. 
5年生の研究では, SVMを利用した楽天レビューのネガティブポジティブ判定を行っていた. 
主にRubyによる開発を行っていた. 

サークルでは軽音楽部に所属, 全国大会に応募し演奏していた.

## 長岡技術科学大学　経営情報工学課程(学士)

Java(jsp, servlet, java beans)によるCRUDを行うWebアプリケーションの開発やGUIライブラリを使ったゲームの作成. Rubyを利用した特徴語抽出スクリプトの開発. 
ティーチアシスタントでは, 後輩にJava Webアプリケーションを指導していた.

経営学ではビジネスゲームを8週ほどかけ経験. 

## 長岡技術科学大学 大学院 情報経営工学課程(修士)

twitterユーザからの興味変化の抽出を目的とした研究を行っていた. Rubyによる開発を行っていた. 

サークル: 大学祭の運営管理を行うWebサービスの開発. Ruby on Railsを利用したCRUD Webアプリケーションの開発. 

バイト: 家庭教師


# 研究室・ゼミ

## 知能情報&ヒューマンインタフェース研究室　- 大学/大学院

http://www.nagaokaut.ac.jp/j/nyuushi/gb2014/07_management/02.html

twitterユーザからの興味変化の抽出を目的とした研究を行っていた. 特定ユーザのツイートをtwitterから取得. エントロピーを利用することで継続的に出現する単語を検出する.  継続的に出現する単語は興味を表す単語と定義し, 興味語を抽出, その変化を捉えることで興味の変遷を捉える研究を行なっていた.

## 自然言語処理研究室 - 高専

https://research-er.jp/researchers/view/722689

楽天ゴルフの施設レビュー5万件をsupport vector machineで感情分類する研究を行っていた. 
レビューの星を教師データのラベルとして利用. 名詞と用言, それらの感情分類を学習させて2値分類を行っていた.

# 部活・サークル・ボランティア

## 大学祭 Webサービス開発 2015-10 - 2016-09

大学祭実行委員会で, 大学祭運営に用いるWebサービスを開発していた. 
出店の管理, 物資の管理，保健所や大学への提出書類を自動生成する仕組みを開発していた.

Railsで開発. 初のチーム開発で5人のメンバーとともにチームリーダーとして開発を行なっていた.

# 執筆歴

- Twitter におけるユーザの興味変化抽出 2016-11
- SVMによる楽天ゴルフレビューの感情分類手法の提案 2011-03

# ポートフォリオ・作品

## serendepity-phone

個人制作. ヘッドホンの視聴ができるサイト. ヘッドホン/イヤホンの視聴コーナーは大都市に集中しているため，地方のオーディオファンは中々, 視聴の機会がない. そこでバイノーラル録音を利用したヘッドホン視聴を可能にして地方住民に視聴機会を与えることを目的としている.

